Sobre los eventos de disparo y el objeto colisionador.
En este video, vamos a cubrir lo que nuestros eventos de disparo y por qué son útiles en nuestro juego.
También abriremos el editor de Unity y jugaremos con los eventos de disparo.
¿Por qué usar eventos de disparo?
Estos eventos nos dan más información sobre las intersecciones físicas.
Estos son entre objetos del juego con colliders.
Cuando el trigger está en true.
Esto es útil en un juego.
Por ejemplo, cuando un personaje entra en una sala de una mazmorra.
Veamos un escenario con un evento no disparado.
Un cubo rosa sigue hacia un volumen de disparo.
El rosa tiene un cuerpo rígido y un colisionador para que caiga y detecte dónde están sus límites.
Y el verde tiene un collider con collider is trigger puesto a true.
Así que rosa está cayendo, rosa entra en el volumen de disparo, obtenemos el en el gatillo entrar una vez, mientras que rosa
está en el volumen de disparo.
Mientras permanezca ahí, recibiremos una llamada repetida al on trigger stay.
Esperaremos que esto sea llamado muchas veces.
Cuando el rosa sale, el volumen de disparo será llamado una vez on trigger exit y luego el rosa continua
cayendo.
Nuestro enfoque aquí es realmente sobre el gatillo de entrada.
Esta información suele ser suficiente para obtener lo que necesitamos de la llamada de retorno.
Por ejemplo, de nuevo, cuando un personaje entra en una sala de la mazmorra, se nos notificaría que el personaje
ha entrado en algo y entonces podemos inspeccionar el objeto collider para averiguar si es la sala de la mazmorra.
Así que el objeto collider en sí es el componente que define la forma de un objeto para los propósitos
de colisión física.
Hemos utilizado colliders antes, por supuesto, y vamos a centrarnos en una propiedad aquí, el collider
objeto de juego que nos va a decir para el colisionador que estamos golpeando.
¿En qué objeto del juego está?
Echemos un vistazo a una demo que veremos sobre eventos de disparo.
Uno, reproduciremos la escena, inspeccionaremos el código, y como extra, echaremos un vistazo a la consola
Característica de Windows llamada Contraer.
Aquí estamos en unity.
Abramos la siguiente escena.
Los eventos de disparo en, número uno, y nos daremos cuenta de que q b aquí está configurado con un colisionador de caja con
está activado.
Tampoco hay cuerpo rígido.
Cuando reproducimos la escena, esperamos que la rosa caiga a través de ella.
Veamos.
Sip.
Se comporta exactamente como esperábamos.
Y si miramos la consola vemos que tenemos una entrada muchas estancias y una salida.
Miremos el código.
En el disparador.
Entrar en azúcar.
Permanecer y en azúcar.
Salir.
Como era de esperar.
Ya está.
En el próximo video, veremos cómo agregar fuerzas programáticas.
Cubriremos el movimiento y la unidad desde un sentido tradicional movimiento en la unidad para la física específicamente.
Veremos los tipos de fuerzas y luego abriremos el editor de unity y jugaremos con esas fuerzas.